OAuth 2.0 — протокол авторизации, позволяющий выдать одному сервису (приложению) права на доступ к ресурсам пользователя на другом сервисе. Протокол избавляет от необходимости доверять приложению логин и пароль, а также позволяет выдавать ограниченный набор прав, а не все сразу.


OpenID предназначен для аутентификации — то есть для того, чтобы понять, что этот конкретный пользователь является тем, кем представляется. Например, с помощью OpenID некий сервис Ололо может понять, что зашедший туда пользователь, это именно Рома Новиков с Mail.Ru. При следующей аутентификации Ололо сможет его опять узнать и понять, что, это тот же Рома, что и в прошлый раз.
